id: hello

title: 第一个网页

date: 2015-11-25

categories: 计算机

tags:

- Web
- Linux
- Apache
- MySQL
- 服务器

---

服务器系统为`CentOS 6`

* 打开`终端`，登录服务器：`ssh -p 端口 root@IP`
* 输入`密码`，回车

<!--more-->

<br>

## 安装Apache

1. 安装方式
   CentOS安装Apache服务可以有两种方式，一种是用yum安装，一种是从官网下载源代码进行安装。这里使用yum安装。

2. 输入`sudo yum install httpd -y`
  （采用该方式进行安装配置文件的默认路径为：`/etc/httpd/conf/httpd.conf`）

3. 编辑配置文件，输入`vi /etc/httpd/conf/httpd.conf`

4. 找到如下内容`#ServerName www.example.com:80`，改为`ServerName localhost:80`

5. 重启一下Apache，`service httpd restart`即可。

   常见Apache操作：
   * `service httpd start` 启动
   * `service httpd stop` 停止
   * `service httpd restart` 重启
   * `service httpd status`  状态

6. 测试是否安装成功，在本地的浏览器中输入`http://IP` ，如果出现 `Apache 2 Test Page powered by CentOS`，说明成功。

   如果出现错误，那就可能是iptables的问题：

   编辑 iptables配置，`vi /etc/sysconfig/iptables`：

   ```
   -A INPUT -m state --state NEW -m tcp -p tcp --dport 80 -j ACCEPT
   -A INPUT -m state --state NEW -m tcp -p tcp --dport 443 -j ACCEPT
   ```

   然后重启iptables、Apache。

   常见iptables操作：
   - `service iptables status` 查看当前规则
   - `service iptables restart` 重启
   - `service iptables stop` 禁用

**最后设置Apache开机自启 `chkconfig iptables on `**

//参考：[CentOS Apache服务器安装与配置][]
<br>


## 安装MySQL

1. 安装方式
   仍然是通过yum安装，查看版本信息`yum list | grep mysql` ，安装`yum install -y mysql-server mysql mysql-deve` ，查看安装好的版本`rpm -qi mysql-server`

2. 通过`service mysqld start`命令启动mysql服务

3. 第一次会提示很多信息，重启mysql `service mysqld restart`

4. **最后设置MySQL开机自启 `chkconfig mysqld on`**
  （配置文件在 `/etc/my.cnf`）

<br>

------
<br>

回到本地，编辑或创建一个名为`index.html`的文件，这个HTML文件就是首页。HTML中的多媒体的路径要用**服务器上的相对路径**或者**外链**。

**将这个`index.html`送到服务器上的`/var/www/html`目录下即可**，在本地和服务器传文件有很多方法，比如：scp、ftp、sftp...

* scp的方法：`scp -P 端口 本地文件路径 root@IP:服务器路径`

在浏览器输入服务器IP或者域名就可以看到最新效果。
<br>

**Enjoy it!**


[CentOS Apache服务器安装与配置]: http://www.linuxidc.com/Linux/2014-01/95256.htm

<br><br>

